caba obelisco
En los barrios de Monserrat, San Nicolás y Retiro es donde están varios de los puntos más conocidos de Buenos Aires, como la Plaza de Mayo, corazón político y social de la capital argentina y que se encuentra rodeada por los edificios de la Casa Rosada (casa de gobierno), el Cabildo (antigua casa de gobierno, hoy museo histórico), y la Catedral. 

Otros lugares representativos de Buenos Aires que encontrarás paseando por acá, son: el Obelisco sobre la Avenida 9 de Julio, una de las más anchas del mundo; la Avenida de Mayo, llena de edificios de majestuosa arquitectura y que une la Plaza de Mayo con el Congreso; los teatros sobre la calle Corrientes; y, si hablamos de teatros, el más emblemático de todos: el Colón, considerado como uno de los teatros de ópera más importantes del mundo.



Cataratas de Iguazú
Una de las maravillas naturales del mundo, las imponentes Cataratas del Iguazú seguramente sean uno de esos imborrables recuerdos que te lleves de Argentina.

Caminando por las pasarelas, después de recorrer camino de selva subtropical, llegarás hasta la gran estrella del parque: la Garganta del Diablo, un salto de 80 metros de alto y 150 de ancho que te hará vibrar las piernas y se asegurará de que te vayas mojado, por lo que es importante que tengas especial cuidado con la tecnología que lleves.

Para que no te agarren por sorpresa, también te aviso que prestes atención a los coatíes, que son unos muy lindos animalitos para ver pero pueden dejar de serlo cuando se te tiran encima del bolso en busca de comida. Mi consejo es que no lleves nada de comida a la vista durante la caminata.

La visita a este parque nacional se hace desde Puerto Iguazú, en la provincia de Misiones, y suele combinarse con una excursión al parque nacional del lado brasilero, ya que las cataratas se encuentran en la frontera entre estos dos países. Del lado argentino vas a estar mucho más cerca de la cascada, sintiéndote envuelto por esta; mientras que del brasilero vas a tener una mejor vista panorámica. Mi recomendación es que, si podés, hagas ambas visitas.

En cuanto al nivel de agua, los meses del año en que las cataratas están en su mayor esplendor son diciembre y enero, pero la gran contra de visitarlas en esta época es que hace un tremendo calor y es cuando más llueve. De marzo a mayo y septiembre - octubre, las temperaturas son más agradables y la lluvia disminuye.



La Boca
¿Estás buscando los mejores destinos turísticos de Argentina? Entonces La Boca es una parada obligada. Ubicada en la desembocadura del río Matanza, en el Río de La Plata, este barrio de Buenos Aires cuenta con una historia y cultura únicas.

En La Boca encontrarás el famoso Caminito, un pintoresco callejón peatonal de 150 metros que conserva la arquitectura original. Aquí, los domingos las parejas bailan el tango de Carlos Gardel. El callejón recorre una antigua vía ferroviaria y alberga obras de arte de los destacados artistas Luis Perlotti y Benito Quinquela Martín.

Otro de los principales atractivos de La Boca es el estadio La Bombonera, inaugurado en 1940 y hogar del club de fútbol más popular de Argentina, el Boca Juniors. Esta verdadera joya arquitectónica es una de las sedes más emblemáticas del fútbol mundial.

¡No te pierdas la oportunidad de visitar estos dos imprescindibles lugares turísticos de Argentina! La Boca es una experiencia inolvidable.
puerto madero
En unas pocas cuadras pasarás de los barrios históricos al más moderno de Buenos Aires: Puerto Madero. Lo que hasta hace poco tiempo atrás era un lugar en estado de semi abandono, el antiguo puerto principal de la ciudad pasó por un enorme proceso de transformación urbana comenzado a principios de la década del 90 para revalorizar esta zona estratégicamente ubicada, convirtiéndola en el barrio más exclusivo de la ciudad. 

Si bien ocupa un espacio compacto, la mayoría de los visitantes termina pasando una tarde completa caminándolo de punta a punta, disfrutando del ambiente relajado junto al río y la gran variedad de bares y restaurantes.

También es conocido como “el barrio de las mujeres”, ya que el nombre de sus calles son un homenaje a las mujeres que hicieron la historia grande de nuestro país. Entre estos tributos está el Puente de la Mujer, diseñado por el polémico arquitecto valenciano Santiago Calatrava




Recoleta
Para los porteños, Recoleta es sinónimo de barrio snob, con lujosas mansiones reconvertidas en hoteles de lujo y embajadas; pero hay otra parte de este barrio que es apta para todo público, y que es con lo que los turistas lo identifican.

El Cementerio de Recoleta es un lugar que no deberías dejar de visitar, aunque quizás te suene raro incluir un cementerio entre tu lista de cosas para hacer. Si bien se hizo mundialmente famoso por ser el lugar donde después de un sinfín de idas y vueltas finalmente pudo descansar el cuerpo de Evita Perón, esta compacta necrópolis es un verdadero museo a cielo abierto, en el que cada mausoleo es una obra de arte.

Junto al cementerio está el Centro Cultural Recoleta, espacio con una agenda plagada de eventos culturales gratuitos, desde proyecciones de películas de cine independiente hasta shows de freestyle, breakdance y recitales. Si venís un fin de semana también vas a poder visitar la feria de artesanos de la Plaza Alvear (comúnmente mal llamada Plaza Francia).



El barrio más grande de Buenos Aires es conocido por ser el pulmón de la ciudad, con un enorme conjunto de parques con lagos, entre los que se destacan el Jardín Japonés (el más grande de su estilo fuera de Japón), el Rosedal, el Botánico y el Ecoparque (antiguo zoológico reconvertido en parque público).

La otra cara de Palermo es lo que actualmente se conoce como Palermo Hollywood y Palermo Soho, nombre marketinero para llamar a lo que en mi infancia era Palermo Viejo. Lo que hasta hace unos años atrás era un tranquilo barrio de casas bajas, se convirtió en el lugar de moda, lleno de cafeterías de especialidad, negocios de ropa, bares de tragos de autor y todo lo que supuestamente está “in”.

Estas dos partes de Palermo se prestan para pasear a toda hora, porque de día vas a encontrar una gran cantidad de ferias artesanales en sus plazas y los callejones llenos de arte callejero, y de noche es el lugar con la mayor concentración de bares y boliches (discotecas). Si hay algo que no te va a faltar en Palermo, es entretenimiento



Los pueblos de la Quebrada de Humahuaca, en la Provincia de Jujuy, son uno de los 11 sitios declarados Patrimonio de la Humanidad en Argentina. Estos pequeños poblados entre montañas rojizas, airampos y cardones, no solo son unos de los mejores lugares para visitar en Argentina por su espectacular entorno natural, sino también por las tradiciones culturales que conservan.

Febrero es el mes más importante del año para estas comunidades, cuando se festeja el carnaval y la fiesta está en sus calles. Pero en cualquier época vas a disfrutar de sus costumbres, ya que esto no es algo que se haga para satisfacer al turismo sino un estilo de vida.

El mejor lugar para conocerlas es en las peñas, lugar de reunión donde grupos de amigos se juntan a guitarrear y cantar canciones de su tierra, acompañados por las infaltables empanadas y vino patero. En las peñas, como en los mercados, es donde vas a poder probar los sabores típicos del norte argentino que son únicos en el país, como los tamales, la humita, y el locro. De estos platos y más te hablo en detalle en "Las 10 comidas típicas de Argentina que deberías probar en un viaje".

Los pueblos más visitados de la Quebrada de Humahuaca son Purmamarca, Tilcara y Humahuaca, pero entre estos hay muchos más, que el hecho de ser menos turísticos hace que se sientan más auténticos, como Maimará, Huacalera y Uquía.





Salta
Salta es una de las ciudades más hermosas de Argentina, reconocida como Salta la Linda por su arquitectura colonial. Esta prosperidad se debe a que fue paso obligado de Buenos Aires a Alto Perú. Uno de sus principales atractivos turísticos es el Museo de Arqueología de Alta Montaña, que conserva los cuerpos momificados de 500 años de antigüedad de tres niños incaicos.

Además, Salta cuenta con otros lugares de interés como la Catedral Basílica y Museo Catedralicio, el Convento de San Bernardo y el Cerro San Bernardo, al que se puede subir en teleférico. En este lugar único de la Argentina, los visitantes podrán disfrutar de la historia y la belleza de la ciudad.

Si buscas un destino turístico que combine cultura, historia, belleza y diversión, Salta es el lugar perfecto para ti. Elige esta ciudad y disfruta de una experiencia única.





Cachi
El pequeño pueblo de Cachi está rodeado por montañas de más de 5000 metros de altura, y conserva en los alrededores de la plaza central su estilo colonial, con construcciones pintadas totalmente de blanco para mantener una uniformidad estética.

Muchos turistas con poco tiempo hacen una breve parada en Cachi solo para comer algo antes de seguir hacia Cafayate, pero mi recomendación es que pases al menos una noche por dos motivos: primero, para poder pasear con tranquilidad por este hermoso pueblo y recorrer algo de sus alrededores; y segundo, porque el camino desde Salta hasta Cafayate es muy largo, no tanto en kilómetros sino por las condiciones de la ruta y la cantidad de paradas que vas a querer hacer de camino para sacar fotos. Para mí, haciéndolo a las apuradas te estarás perdiendo de lo mejor, que es justamente el camino.

El siguiente tramo, de Cachi a Cafayate, creo que es el más espectacular, recorriendo La quebrada de las flechas. Son 150 kilómetros por la mítica Ruta 40 (la que une Argentina de sur a norte), casi en su totalidad de ripio. Como dije, es un viaje que parece corto en los planes, pero en el que te podés demorar unas cuatro horas o más. Algo importante a tener en cuenta es que no hay transporte público entre Cachi y Cafayate




cafayate salta

El centro más grande de los Valles Calchaquíes es famoso por su vino de altura, en especial la variedad torrontés, un vino blanco dulce. Hay muchas bodegas en la que podés hacer una visita con degustación, y también podés probar su famoso helado de vino, que según aseguran sus creadores, es el primero del mundo.

Saliendo de la ciudad volvemos a encontrarnos con las maravillas naturales. La Quebrada de las conchas te acompañará por gran parte del recorrido hasta Salta, con varias paradas de camino en formaciones naturales como Los castillos, el Mirador tres cruces, El anfiteatro y La garganta del diablo. Esta ruta sí está pavimentada en su totalidad y hay transporte público que la realiza.

Otra opción, en lugar de volver a Salta, es continuar hacia Tucumán, parando en Amaicha del Valle y Tafí del Valle.

Salta es un excelente punto para hacer base y recorrer el noroeste argentino. Hay oportunidades de voluntariados en Salta, como la de ser parte de un hostel en conexión con la naturaleza.





Talampaya e Ischigualasto
Las provincias de La Rioja y San Juan son tierra de paisajes que te harán viajar imaginariamente a otro planeta. Los parques Talampaya e Ischigualasto, uno de cada lado de la frontera provincial, no suelen ser tenidos en cuenta por los turistas que hacen su primer viaje al país, pero después de haberlos conocido creo que son de los mejores lugares para visitar en Argentina.

Milenios de erosión del agua y el viento sobre el terreno, sumado al clima desértico, dieron como resultado formaciones naturales de altos paredones, cañones y curiosas geoformas. El paisaje atípico de esta zona hizo que a Ischigualasto se lo conozca popularmente como “El valle de la luna”, y que ambos hayan sido declarados Patrimonio de la Humanidad.

De contar con poco tiempo, los dos parques pueden ser visitados como una excursión de día completo. Los puntos de partida más comunes para visitarlos son Villa Unión (más cercano a Talampaya) y San Agustín del Valle Fértil (próximo a Ischigualasto), pero también hay excursiones desde las capitales provinciales de La Rioja y San Juan.




mendoza
Si te gusta el vino de calidad, Mendoza es tu lugar en Argentina. Algunas de las bodegas más exclusivas del mundo se encuentran en esta provincia, entre otras de pequeña producción que ofrecen visitas guiadas y degustaciones. El vino más buscado por los extranjeros y emblema nacional es el malbec, ya que el 75% del cultivo mundial de esta uva se encuentra en Argentina.

Además de viñedos, Mendoza es famosa por su paisaje de montaña. Un recorrido que no deberías dejar de hacer desde la ciudad es el Circuito de alta montaña, que te llevará hacia la Cordillera de los Andes pasando por paisajes como el de las Termas de Cacheuta, ideal para hacer una parada y relajarse en sus piletones con vista a las montañas; Potrerillos, con su embalse de agua turquesa; Uspallata, lugar considerado energético en el que se filmó la película Siete años en el Tíbet; el Puente del Inca y su hotel termal abandonado bañado en los colores del agua cargada de minerales; el Cerro Aconcagua, pico más alto del mundo fuera de los Himalayas, con 6962 metros de altura; hasta llegar a Las Cuevas, punto desde el que se accede al Cristo Redentor que marca la frontera con Chile.

Tanto las bodegas como el Circuito de alta montaña podés recorrerlos haciendo base en Mendoza capital, en donde hay varias posibilidades de hacer voluntariados, como por ejemplo siendo staff nocturno en un hostel, lo que te dará todo el día libre para pasear.




el calafate
La imagen del monumental Glaciar Perito Moreno es una de las postales clásicas de Argentina, por lo que es un lugar que todos tienen entre sus prioridades al planear su viaje.

El Calafate es el punto base desde donde se visita el Parque Nacional Los Glaciares, ubicado a 80 kilómetros de distancia. Además de quedarte petrificado por varios minutos admirando la magnitud del Perito Moreno -la gran estrella del parque- hay varias actividades para hacer; la que más te recomiendo es la navegación y trekking que te lleva por los glaciares Upsala, Spegazzini, Mayo y Lago Frías.

Si el presupuesto no alcanza para hacer alguna de las excursiones, no te preocupes, una visita a este parque, caminando por las pasarelas y teniendo a corta distancia a esta masa de hielo de 60 metros de alto y 5 kilómetros de ancho, es una experiencia inolvidable de todas maneras






bariloche
Rodeado de montañas, bosque y a orillas del Lago Nahuel Huapi, Bariloche es un destino que te permite estar haciendo una caminata en medio de la naturaleza durante el día, y esa misma noche salir de bares a tomar unas cervezas artesanales. Aunque generalmente se la asocie con la nieve y los famosos centros de esquí, todas las estaciones del año son buenas para viajar a Bariloche, ya que el verano y la primavera son ideales para hacer trekkings.

El Circuito Chico es mi recomendación número uno, un recorrido de 65 kilómetros que une varios de los lugares más icónicos de la zona, como el Hotel Llao Llao y Puerto Pañuelo. Desde este pequeño pueblo salen las embarcaciones que te llevan al Bosque de Arrayanes e Isla Victoria, dos refugios de fauna y flora autóctona.

Si disfrutás haciendo caminatas por la montaña, los senderos del Cerro López y el Cerro Catedral son ideales; y si querés unas excelentes vistas panorámicas, te recomiendo que subas hasta lo alto del Cerro Campanario.

Bariloche es una hermosa ciudad para pasar unas semanas relajado y conociendo las bellezas naturales que la rodean. Los voluntariados en Bariloche son una excelente posibilidad para hacerlo sin gastar en alojamiento.





puerto madryn
San Carlos de Bariloche, ubicado en el norte de la Patagonia y dentro del Parque Nacional Nahuel Huapi, es un lugar ideal para aquellos que buscan los mejores lugares turísticos de Argentina. Reconocida mundialmente por su popular estación de esquí, el Cerro Catedral, ofrece un terreno esquiable de más de 100 kilómetros con impresionantes vistas del lago Nahuel Huapi.

Además, los turistas tienen la oportunidad de experimentar la aventura al máximo gracias a la gran variedad de actividades que ofrece la región. Desde senderismo, rafting, ciclismo y escalada, hasta la excursión en coche por la Ruta de los Siete Lagos permitiendo admirar los lagos alpinos de Nahuel Huapi, Espejo, Escondido, Falkner, Villarino, Correntoso y Machónico.

Si lo que buscas es un destino único y diferente, San Carlos de Bariloche es el lugar perfecto para ti. No importa que seas principiante o experto, esta ciudad te ofrece la mejor experiencia de aventura en los mejores lugares turísticos de Argentina. ¡Anímate a descubrir la belleza única de esta ciudad!




gaiman
Gaiman es reconocido como símbolo de la colonia galesa del Chubut, pues predominan en su identidad rasgos galeses.
En busca de la libertad para su lengua, su fe y su trabajo, los primeros colonos llegaron al Valle del Chubut en 1865,instalándose en un principio en las cercanías de la desembocadura del Río Chubut y ocupando gradualmente hacia el oeste las tierras del valle.Hasta que en 1874 se asentó el primer habitante de lo que más tarde sería la ciudad de Gaiman, antiguo territorio en el que solían detenerse los Tehuelches en sus recorridos desde la Cordillera de Los Andes hacia la costa.
El celo democrático de los pobladores hizo que la localidad se convirtiera en el primer municipio electivo del Chubut (1885), con un padrón que totalizaba 175 votantes.

Para el transeúnte actual, resulta evidente la importancia de los fundadores galeses. La tradición, la edificación de capillas y viviendas con muros de ladrillo rasado o rocas, voces y rostros que recorren las calles, las cortinas de álamos, los canales de riego que escoltan al río y llevan sus aguas a los predios rurales, las casas de té donde puede evocarse una costumbre hogareña que dio sabor a la lejanía y a veces al olvido a este sur de la patria.




trevelin
Trevelin, quiere decir Pueblo del Molino en vocablo galés, se encuentra ubicado en un extenso valle productivo, rodeado de bellezas naturales que lo han convertido en uno de los más importantes atractivos de la comarca Los Alerces, brindándoles a los turistas una variedad de ofertas en alojamiento, gastronomía y circuitos turísticos en donde podrán apreciar bellezas naturales como la cultura en la cual se encuentra inmerso, sin pasar por alto los hermosos espejos de agua para realizar la pesca deportiva.




punta tombo

Al llegar a Punta Tombo usted se encontrará en una Reserva Natural declarada de interés turístico y ecológico por el Gobierno de la Provincia de Chubut. Esto significa que se trata de un área protegida por reglamentaciones estrictas cuyo objetivo es proteger el medio ambiente y la vida silvestre que en él se desarrolla. Esto incluye el respeto por la flora y la fauna del lugar, el cuidado de la higiene, el respeto por las indicaciones que se encuentran en los carteles y que son brindadas por los guardafaunas.

Las instalaciones de la Reserva se encuentran ubicadas a cierta distancia de la pingüinera a fin de producir el menor impacto ambiental posible. El visitante podrá hacer uso de las mismas, y luego transitar por los senderos autorizados, interactuar con los pingüinos, observarlos de cerca y disfrutar de su particular comportamiento individual y social.




ushuaia
Conocida como “la ciudad al fin del mundo”, Ushuaia es un lugar mítico para todos los viajeros. Es aquí donde para muchos comienza o termina el largo viaje por todo el continente, conectando este punto con Alaska a través de la Ruta Panamericana.

Es al final de la Ruta 3, en Bahía Lapataia, donde está el ansiado “cartel del fin del mundo”, donde es común encontrarse con gente emocionada y festejando por haber llegado.

La navegación por el Canal Beagle es la actividad más buscada de Ushuaia, pasando por el estrecho que une los océanos Atlántico y Pacífico que te alucinará con sus paisajes extremos, como el Archipiélago Bridges, casa de lobos marinos y miles de cormoranes, y el famoso faro rojiblanco Les Eclaireurs, mal llamado “el faro del fin del mundo” (el verdadero es el faro San Juan de Salvamento en Isla de los Estados).

La caminata a la Laguna Esmeralda es otra de las visitas que no deberías perderte. Es un camino de 9 kilómetros en total que te llevará por un espectacular paisaje de bosque, glaciares y montañas.




Parque Nacional Tierra del Fuego
El Parque Nacional de Tierra del Fuego es un lugar de ensueño para aquellos que buscan los mejores destinos turísticos de Argentina. Ubicado en una extensión de 156.000 acres, desde el Canal de Beagle hasta la frontera chilena y hacia el norte hasta el Lago Kami, este parque es el hogar de una naturaleza exuberante.

Los aventureros pueden disfrutar de la diversidad de paisajes del lugar, desde altas cascadas, densos bosques y montañas, hasta hermosos lagos alimentados por glaciares como el Roca y el Fagnano. La ciudad de Ushuaia ofrece la posibilidad de recorrer los senderos de este paraíso, una de las rutas más populares es la Senda Costera, un sendero costero al lago Roca desde la bahía de Ensenada que ofrece la oportunidad de ver una rica diversidad de vida salvaje, incluidos cóndores andinos.

Por otra parte, los visitantes también pueden disfrutar del magnífico Ferrocarril Fueguino del Sur, una experiencia única que los llevará a recorrer el parque en un elegante tren de vapor antiguo. El Parque Nacional de Tierra del Fuego es uno de los destinos más excitantes de Argentina, ofreciendo a sus visitantes la oportunidad de explorar una naturaleza exuberante y disfrutar de una experiencia inolvidable.




Catedral de Córdoba
Córdoba, la segunda ciudad más grande de Argentina, ubicada a cinco horas en coche de Buenos Aires, es uno de los mejores lugares turísticos para visitar. Esta ciudad colonial, construida a principios del siglo XVI, alberga varios edificios históricos y monumentos, como la Catedral de Córdoba, declarada Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO.

La Catedral de Córdoba es una mezcla de estilos barroco y neoclásico, construida en 1580. Contiene frescos y murales del siglo XX, pintados por el destacado artista argentino Emilio Caraffa, además de un singular altar de plata y una importante colección de exvotos de oro.

Las criptas de la Catedral son el lugar de descanso final de varios argentinos importantes, lo que la hace una visita obligada para quienes deseen conocer la cultura de la región.

Los turistas también pueden aprender a bailar tango en el Cabildo, un centro cultural, donde se reúnen los cordobeses para bailar. Si quieres disfrutar de una experiencia única de Argentina, Córdoba es un lugar ideal para visitar.





mar del plata
Situada en la costa atlántica a 400 kilómetros de Buenos Aires, Mar del Plata es un destino turístico de primera. Esta moderna ciudad es el hogar de algunas de las mejores playas de Sudamérica, con más de 8 kilómetros de costa con dunas barridas por el viento, acantilados y playas Chica y Grande, donde también puedes encontrar leones marinos.

Además, Mar del Plata tiene una mezcla de antiguas mansiones y modernos complejos turísticos que se extienden a lo largo del espléndido paseo marítimo. El Museo Juan Manuel Fangio es otro lugar para visitar, con sus exposiciones dedicadas a uno de los mejores pilotos de Fórmula Uno del mundo.

Si buscas actividades para disfrutar en familia, el Acuario de Mar del Plata es una excelente opción, con sus numerosas atracciones marinas, como espectáculos de delfines y focas, pingüinos, tortugas y flamencos. ¡Una experiencia inolvidable para todos!






tren del fin del mundo
l Tren del Fin del Mundo es uno de los ferrocarriles más australes del mundo. Una vez utilizado para conectar la colonia penal de Ushuaia con las ciudades cercanas, ahora ofrece un hermoso recorrido turístico a través del Parque Nacional de Tierra del Fuego.

Partiendo desde la Estación del Fin del Mundo, el tren se desplaza a través de una garganta arbolada y los hermosos picos que la rodean. En invierno, los paisajes están cubiertos de nieve, mientras que en otras estaciones el valle está lleno de colores verdes y rojos. Durante el viaje, hay una parada para que los pasajeros puedan capturar fotos de una cascada local.

Los pasajeros de primera clase tienen la oportunidad de experimentar las especialidades locales durante el viaje, como los alfajores, galletas rellenas de caramelo espeso, y las empanadas, una masa frita u horneada rellena de queso o carne. Esto hace que el Tren del Fin del Mundo sea una experiencia única e inolvidable, y uno de los mejores lugares turísticos de Argentina.





San Ignacio Miní
¿Estás buscando una experiencia única y emocionante? Entonces las ruinas de las Misiones de San Ignacio son el lugar de visita ideal para ti. Ubicadas en la provincia septentrional de Misiones, cerca de la frontera con Brasil, esta joya arqueológica fue declarada Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO.

Durante el periodo colonial español, más de 3.000 indígenas vivían en esta misión, que fue construida con un estilo conocido como barroco guaraní. La iglesia original medía 74 metros de largo por 24 de ancho y contaba con un monasterio, un cabildo y varias viviendas.

Ahora, la misión está en ruinas, pero es la mejor conservada del país. Un pequeño museo in situ cuenta la historia de la misión, y hay un modelo a escala del San Ignacio Mini original para que los visitantes puedan tener una idea de lo que fue el lugar en su momento. Ven y disfruta de las ruinas de las Misiones de San Ignacio, un lugar emocionante donde el tiempo se ha detenido para siempre.





villa general belgrano

Villa General Belgrano es uno de los principales lugares turísticos de Argentina. Ubicada en Córdoba, este pequeño poblado destaca por su famoso Oktoberfest, un festival que se celebra durante once días en el mes de octubre para honrar a la cerveza.

Si visitas Villa General Belgrano, ¡no te puedes perder La Cumbrecita! Esta localidad ofrece un tour por el Parque Temático El Peñón del Águila, al precio de 42 US$ por persona.

Además, durante los meses de junio y julio se celebra la Feria del Chocolate, una deliciosa oportunidad para probar los postres más exquisitos.

Y para terminar con el tour, asegúrate de subir hasta el mirador de la villa. 98 escalones te llevarán al mejor lugar para disfrutar de la vista de Villa General Belgrano. ¡No te olvides de llevar tu cámara!






salinas grandes

Las Salinas Grandes de Argentina son uno de los destinos turísticos más espectaculares del país. Estas salinas se extienden por dos provincias, a 180 metros sobre el nivel del mar, cubriendo una superficie de 4.700 kilómetros cuadrados.

Es un lugar solitario y desolado, pero increíblemente hermoso, que incluye rutas desiertas, nogales, lagunas y montañas de arenisca roja. Los viajeros también pueden encontrar adorables rebaños de vicuñas.

Durante el día, es probable que los visitantes encuentren trabajadores en el salar, quienes estarán encantados de compartir su conocimiento sobre el lugar. Los turistas pueden caminar para admirar la belleza de este destino, que se extiende hasta donde alcanza la vista.

Un lugar ideal para comenzar un viaje a las Salinas Grandes es Purmamarca, una ciudad cercana donde viven unos 2.000 habitantes. Esta es una excelente oportunidad para conocer a la gente local y comprar artesanías. Desde allí también parten excursiones a las salinas, incluido el cerro de los Siete Colores.

¡Las Salinas Grandes son un destino turístico único en Argentina, y definitivamente merecen una visita!





san antonio de areco
San Antonio de Areco es una ciudad argentina única, ubicada en el corazón gaucho, rodeada por las llanuras de la Pampa. Sus hermosos edificios coloniales del siglo XVIII flanquean las calles con sus tejados de tejas rojas, sus adornos barrocos y la presencia de palmeras ondulantes y ombúes. Esta ciudad es un lugar perfecto para conocer la cultura rústica del interior de la Pampa y la rica historia vaquera de Argentina.

Descubre edificios coloniales con adornos barrocos e impresionantes tejados de tejas rojas, mezclados con los talleres de cuero, asadores y casas de tejedores del interior. Disfruta de la tranquilidad de la Pampa, que con su naturaleza exuberante invita a pasear por sus hermosas plazas. Explora el patrimonio vaquero de Argentina, y disfruta de la siesta, como los habitantes locales.

Vení a San Antonio de Areco y descubrí una ciudad única, con una cultura rústica y una historia vaquera que no te dejará indiferente. Experimentá la magia de la Pampa, y disfrutá de la tranquilidad que ofrecen sus hermosos paisajes. Vení a descubrir uno de los mejores lugares turísticos de Argentina.





el chalten

El Chaltén es el destino perfecto para los amantes de la aventura. Ubicado en la Patagonia argentina, en pleno corazón de los Andes patagónicos, el lugar ofrece una vista impresionante de los imponentes picos del Fitz Roy.

Es la capital del senderismo nacional, repleta de caminantes, excursionistas y montañeros en busca de explorar el entorno natural de la región. Los principales circuitos de senderismo son la Laguna de los Tres y el Mirador del Cóndor, desde los cuales se aprecian las vistas de la ciudad y los picos de los alrededores.

Después de la aventura, los visitantes pueden relajarse en el balneario local o disfrutar de la noche en alguna de los bares y cervecerías de la zona. ¡Esta es la oportunidad ideal para descubrir los mejores lugares turísticos de Argentina!






delta del tigre
Delta del Tigre es un lugar único para conocer en Argentina. Está ubicado en la zona norte de Buenos Aires, y brinda una experiencia única. La localidad de Tigre funciona como eje vital del delta adyacente, ofreciendo a los turistas una amplia variedad de opciones.

Puedes disfrutar de un museo, tiendas y un animado mercado al aire libre. Pero el verdadero encanto de esta localidad es explorar su delta en barco. Si quiere tener la mejor experiencia, se puede reservar un lugar en un tour guiado o abordar uno de los coches acuáticos particulares. De esta forma, los turistas pueden apreciar las casas a lo largo de los canales, y los numerosos intermedios flotantes de transporte que se utilizan en la zona.

Delta del Tigre es un lugar maravilloso para visitar. No pierdas la oportunidad de disfrutar de esta experiencia única que ofrece la localidad de Tigre.





rosario
Estás buscando los mejores lugares turísticos de Argentina? Entonces, ¡Rosario es tu lugar! La ciudad más grande de la Provincia de Santa Fe es muy conocida como la Cuna de la Bandera Argentina ya que en este lugar fue donde Manuel Belgrano izó por primera vez la enseña azul celeste y blanca de la nación en 1812. Además, también se la conoce como la Chicago Argentina, ya que se trata del principal puerto cerealero del país y porque allí se encontraban algunos famosos mafiosos.

Además de su historia, los habitantes de Rosario hablan una jerigonza local llamada gasó o rosarigasino. Si un rosarino te dice «quiero un carlito con un porrón», entonces entenderás que está solicitando un bocadillo con una cerveza.

Entre los principales sitios de interés de la ciudad se encuentran la Catedral Basílica de Nuestra Señora del Rosario, el Monumento a la Bandera, la casa natal de Ernesto “Che” Guevara, el Pasaje Monroe y las plazas San Martín y 25 de Mayo.

Además, Rosario también es una ciudad con gran afición por el teatro, contando con más de 30 salas. Por ello, es el mejor lugar para descubrir la cultura argentina. ¡No pierdas la oportunidad de visitar esta ciudad tan emblemática!




parana
Paraná es una ciudad argentina ubicada en la provincia de Entre Ríos, conocida por sus impresionantes vistas del río Paraná, segundo de Sudamérica. Esta pequeña ciudad de 250000 habitantes ofrece a los turistas una gran variedad de actividades.

La Avenida Costanera es una arteria vial que conecta toda la ciudad, con paseos peatonales para disfrutar de una hermosa vista al río. En la orilla se encuentra el Parque Urquiza, de 44 hectáreas de tamaño, con plantas autóctonas, áreas recreativas y el Puente Viejo, de gran importancia durante el siglo XIX.

En el noreste de la ciudad se ubica el Camping Toma Vieja, un lugar ideal para los amantes de la naturaleza. Este camping cuenta con espacio para más de 600 carpas, junto con piscinas y canchas deportivas.

Si estás buscando los mejores lugares turísticos de Argentina, no puedes dejar de visitar Paraná. Disfruta de su hermosa costanera, sus actividades al aire libre y la tranquilidad de una pequeña ciudad. ¡No te arrepentirás!




ruinas quilmes
Las Ruinas Quilmes son un destino turístico imperdible en Argentina. Ubicadas en los valles Calchaquíes de Tucumán, son las ruinas precolombinas más grandes del país, con una extensión de 30 hectáreas. Los vestigios más antiguos datan de los años 800 a.C. y fueron descubiertos en 1888.

Las ruinas se encuentran asociadas al poblado de los Quilmes, una tribu indígena que vivió en el lugar hasta el siglo XVII, cuando fue obligada a realizar una dura travesía de más de 1200 km hasta la actual ciudad de Quilmes, en la provincia de Buenos Aires.

En las Ruinas Quilmes pueden apreciarse los restos de los edificios y viviendas, como fortalezas para la defensa, represas de agua y una capilla cristiana erigida por los españoles. De hecho, en los años 1970 se realizó una restauración que incluyó las edificaciones más importantes.

Si estás buscando un lugar turístico que te lleve a conocer la historia de Argentina, las Ruinas Quilmes son la mejor opción. Estas ruinas te sorprenderán por su extensión y la cantidad de edificios pre-colombinos que puedes visitar. ¡No te lo pierdas!





esteros del ibera
Los Esteros del Iberá son uno de los mejores destinos turísticos de Argentina. Ubicados en la provincia de Corrientes, se trata de un humedal de 12.000 km2 que forma parte de un área pantanosa de 45.000 km2 que comparten cuatro países. Esta es una de las principales reservas de fauna del subcontinente y es sede de varias especies amenazadas como el ciervo de los pantanos, el venado de las pampas, el lobo de crin y el lobito de río.

El Esteros del Iberá son además un sitio privilegiado para la observación de la fauna aviar, así como para disfrutar de la exuberante flora que preside las amapolas de agua y los jacintos de agua o camalotes.

Hay varias opciones para disfrutar de los Esteros del Iberá. La localidad de Carlos Pellegrini ofrece alojamiento, embarcaciones y excursiones a pie y cabalgatas para recorrer los humedales. Una experiencia única e inolvidable para aquellos que buscan los mejores lugares turísticos de Argentina.






parque nacional chaco
El Parque Nacional Chaco se encuentra ubicado en la provincia homónima de Argentina, siendo un área protegida de 14981 hectáreas, rodeada de lagunas, vegetación selvática, palmares y esteros. Su principal objetivo es la protección del quebracho, un árbol de gran altura, cuya madera es muy apreciada en la ebanistería.

Si estás buscando los mejores lugares turísticos de Argentina, el Parque Nacional Chaco es una excelente opción. El Río Negro, el más importante de la provincia, atraviesa el parque y la localidad de Resistencia. Además, ofrece interesantes opciones para realizar actividades como safaris fotográficos, cabalgatas y observación de la flora y fauna, especialmente aves.

En el Parque Nacional Chaco encontrarás la Ralera de Quebrachos, el estero Panza de Burro y las lagunas Carpincho, Yacaré y Panza de Cabra. Estos lugares son ideales para aquellas personas a las que les gusta los deportes al aire libre, la fotografía o el avistamiento de aves. ¡Disfruta de una experiencia única!





la plata
La Plata es una ciudad ubicada en la provincia de Buenos Aires, a 56 km de la capital argentina. Su construcción fue planeada cuidadosamente, lo que la hizo conocida como la «Ciudad de la Diagonales». Esta ciudad se ha ganado el título de «Atenas de Sudamérica» y «Ciudad de los Tilos» por la abundancia de estos árboles en sus calles.

Además, La Plata presenta una interesante similitud entre la ciudad de los vivos y la de los muertos, ya que los cementerios fueron trazados con planos muy parecidos. Dentro de la necrópolis se encuentran hermosos mausoleos.

La Plata es la cuarta ciudad más poblada de Argentina y es un magnífico destino turístico, donde se pueden admirar edificios emblemáticos como la Catedral de la Inmaculada Concepción, el Palacio Municipal, el Anfiteatro Martín Fierro y la Casa del Gobierno Provincial. Estos maravillosos lugares hacen de La Plata uno de los mejores destinos turísticos de Argentina.





reserva natural parque luro
La Reserva Natural Parque Luro, ubicada en la provincia de La Pampa, es uno de los destinos turísticos más emocionantes de Argentina. Esta reserva de 7600 hectáreas, ofrece una importante variedad tanto de atractivos naturales como históricos. Está localizada a 35 km de Santa Rosa, en el departamento de Toay y fue premiada a Antonio Ataliva Roca tras la Conquista del Desierto, que fue una campaña militar realizada entre 1875 y 1878.

Uno de los lugares más destacados que se pueden encontrar en la reserva es El Castillo, una casona de estilo francés declarada Monumento Histórico Nacional, donde se hospedaban los invitados de las excursiones de cacería. Además, aquí se encuentra un museo que nos lleva a descubrir la historia de esta región.

Otras edificaciones que resaltan en la reserva son San Huberto, Tambo Modelo y el Tanque del Millón. Sin duda, Parque Luro es un lugar ideal para aquellas personas que desean conocer la naturaleza y la historia de Argentina de la manera más entretenida posible. ¡No dejes de visitarlo!





recoleta
¿Buscas los mejores destinos turísticos de Argentina? Entonces Recoleta es un lugar que no puedes dejar de visitar. Ubicado en Buenos Aires, el barrio de Recoleta es famoso por su interesante historia, arquitectura y cultura. Aquí encontrarás atracciones como el Museo Nacional de Bellas Artes, el Centro Cultural, la Biblioteca Nacional y la singular Floralis Genérica.

Recoleta fue bautizada como la ‘París de Argentina’ debido a la inmigración francesa de mediados del siglo XIX. Esta zona es tradicionalmente el hogar de la clase adinerada, con casas que cotizan entre las más caras de la ciudad.

El cementerio de Recoleta es un destino turístico imprescindible. Abierto desde 1822, este lugar está lleno de imponentes mausoleos de mármol que muestran el desarrollo de Argentina durante el último siglo.

Finalmente, la Floralis Genérica es una gran escultura metálica de 18 toneladas ubicada en la Plaza de las Naciones Unidas. Fue donada por el arquitecto Eduardo Catalano y destaca porque sus pétalos se abren y cierran automáticamente gracias a un sistema eléctrico. ¡No te la pierdas!





parque nacional los alerces
El Parque Nacional Los Alerces en la provincia argentina del Chubut es una auténtica maravilla de la naturaleza. Esta impresionante reserva natural es el hogar del alerce patagónico (Fitzroya cupressoides), una especie arbórea nativa que puede alcanzar una altura de 50 metros y que resiste a los insectos y a la pudrición. Su madera es tan resistente que se emplea para fabricar tejuelas o pizarrillas en Argentina y Chile.

El Parque Nacional Los Alerces es un Patrimonio de la Humanidad y alberga ejemplares de más de 2600 años de antigüedad. Esta reserva de 259570 hectáreas cuenta con una gran variedad de hermosos lagos, entre los que destacan Futalaufquen, Krüger, Verde, Menéndez y Rivadavia. El lago Menéndez es particularmente bello por sus bosques de alerces centenarios y se puede acceder a él a pie por un sendero que parte del río Arrayanes.

Si estás buscando los mejores lugares turísticos de Argentina, el Parque Nacional Los Alerces es una parada obligada. Disfruta de sus paisajes naturales, de la belleza de sus lagos y de la maravilla arbórea que son los alerces patagónicos. ¡No lo pienses más y visita este increíble parque ahora mismo!






el cajon azul
Si estás buscando los mejores lugares turísticos de Argentina, el Cajón del Azul debe estar en tu lista. Ubicado cerca de El Bolsón, en Río Negro, este es uno de los ríos más fascinantes del país, con sus aguas color turquesa entre las montañas.

Existe una red de senderos que te llevarán a distintas estaciones con refugios para acampar y descansar. El camino hasta el Cajón puede durar aproximadamente cuatro horas, pero la vista de este lugar hace que valga la pena el esfuerzo.

Es importante destacar que los senderos tienen señalizaciones, y está prohibido acampar fuera de los refugios. Además, antes de partir, debes registrarte en las oficinas de información de la montaña y comunicar cuántos días te quedarás acampando y en qué refugio.

Si lo que buscas es un lugar único con vistas increíbles, el Cajón del Azul es una excelente opción para ti. ¡No te pierdas esta oportunidad de descubrir un lugar increíble!




sierra de la ventana
Sierra de la Ventana es una localidad única entre las que conforman la Comarca de la Sierra de la Ventana. Esta localidad se encuentra en la provincia de Buenos Aires y es el segundo núcleo serrano de la región, con una altura que duplica al sistema de Tandilia.

Si estás buscando un lugar turístico en Argentina, Sierra de la Ventana es una excelente opción. Aquí puedes disfrutar de caminatas, mountain bike, rappel, escalada, cabalgatas, excursiones en 4×4, y descubrir sitios con una increíble historia. Incluso, también puedes visitar los museos y una moderna bodega de la zona.

Esta zona fue tierra aborigen hasta la mitad del siglo XIX. Después, las campañas al desierto trajeron el surgimiento de grandes estancias que encontraron en estos suelos los más propicios para la cría de ganado bovino.

¡Si estás buscando un destino turístico en Argentina, Sierra de la Ventana es el lugar perfecto! Aquí puedes disfrutar de la mejor variedad de actividades al aire libre, además de descubrir los tesoros históricos y culturales de esta zona. Desde caminatas por el bosque hasta recorrer los museos locales, hay algo para todos. ¡No te pierdas la oportunidad de visitar esta maravillosa región!





tilcara
Tilcara es una ubicación ideal para los viajeros que buscan descubrir todos los encantos de Argentina. Esta pequeña localidad de la provincia de Jujuy se encuentra en el Valle de la Quebrada de Humahuaca, una región conocida por su belleza natural y su arquitectura histórica.

Uno de los principales atractivos de Tilcara es el Pucará de Tilcara, una impresionante fortaleza prehispánica construida en lo alto de una colina. Esta estructura se encuentra a pocos kilómetros de la ciudad y aún se pueden ver los restos de su antigua gloria.

En los alrededores de Tilcara hay muchas gargantas con un paisaje único. La Garganta del Diablo es una de ellas, con sus empinadas paredes de piedra que convierten el paisaje en algo asombroso.

En definitiva, Tilcara es un destino turístico ideal para aquellos que quieren descubrir la belleza natural y la historia de Argentina. Esta localidad ofrece una gran cantidad de actividades, como explorar el Pucará de Tilcara o admirar la Garganta del Diablo. ¡No te pierdas la oportunidad de visitar Tilcara!





parque nacional lanin
¡Viaja a la fascinante Argentina y descubre los mejores lugares turísticos! Asegúrate de visitar el Parque Nacional Lanín, una área natural protegida de 412013 hectáreas ubicada en la provincia de Neuquén.

El símbolo geográfico de la provincia es el majestuoso cono nevado del volcán Lanín, un gigante dormido que se despertó en 2017. El volcán de 3776 m.s.n.m. es una atracción ideal para los amantes de los deportes de alta montaña. Además, es un emblema para los mapuches, que lo consideran un lugar sagrado.

El imponente paisaje de la montaña se completa con la cascada Chachín, una hermosa caída de agua de 30 metros de altura rodeada de una exuberante selva valdiviana. El monito del monte y el chucao son dos especies de fauna autóctona del parque. Y para los amantes de la pesca, el parque cuenta con una variedad de lagos y ríos poblados de truchas y salmones.

¡No pierdas la oportunidad de explorar este lugar de belleza incomparable y disfrutar de la naturaleza de la Argentina!





parque nacional sierra de las quijadas
El Parque Nacional Sierra de las Quijadas es uno de los mejores destinos turísticos de Argentina. Ubicado en la provincia de San Luis, se extiende por 73534 hectáreas. El parque destaca por sus farallones, acantilados, terrazas y cornisas de color rojizo, ambiente desértico y abundante fauna.

Los visitantes pueden disfrutar de la vista de diversas especies de fauna, como el puma argentino, zorro gris, gato montés, liebre patagónica (mara), halcón gris, ñandú, águila mora y cóndor andino. Además, los cursos de agua son estacionales y dependientes de las lluvias estivales, mientras que la amplitud térmica es considerable.

El Parque Nacional Sierra de las Quijadas también cuenta con un sitio arqueológico del pueblo huarpe, compuesto por más de 20 hornillos para la fabricación de cerámica. Éstas muestran una alfarería de alta calidad, con cocción pareja, paredes finas y decoración por incisiones.

Si estás buscando un destino turístico en Argentina que combine paisajes naturales hermosos, fauna exótica y un destacado sitio arqueológico, el Parque Nacional Sierra de las Quijadas es el lugar ideal. No esperes más y empieza a planificar tu próxima aventura.




salares de antofagasta de la sierra
Los Salares de Antofagasta de la Sierra, ubicados en la provincia argentina de Catamarca y acompañados por la armoniosa Puna de Atacama, son el lugar ideal para aquellos que desean encontrar los mejores destinos turísticos de Argentina.

El Salar del Hombre Muerto, una depresión de 588 km2 a una altitud de 4000 m.s.n.m., se destaca por su particular belleza desértica, además de ser un depósito de minerales como litio, potasio, sulfatos y boratos, entre otros.

Por otra parte, el Salar de Antofalla es el más largo del mundo con una extensión de 12 km de ancho y 169 km de longitud. Desde aquí se puede disfrutar de una vista imponente del volcán Antofalla, un estratovolcán activo de 6440 m.s.n.m.

Los salares de Antofagasta de la Sierra ofrecen una experiencia única e inigualable que combina blancos, ocres y naranjas de los suelos saturados de sal y minerales con el cielo azul. Es el destino favorito para aquellos que desean disfrutar de la mejor experiencia turística de Argentina.



aconcagua
¿Estás buscando los mejores destinos turísticos de Argentina? No busques más, el Aconcagua es uno de los mejores lugares que puedes visitar. Se trata de la montaña más alta del Hemisferio Sur con una altura de 6.961 metros. Está ubicada en los Andes, cerca de la frontera con Chile, y es una de las Siete Cumbres, la lista definitiva de escaladas que incluye las montañas más altas de cada continente.

Para los amantes de las actividades al aire libre, el Parque Provincial del Aconcagua es un paraíso. Ofrece numerosas actividades, desde senderismo hasta esquí. Si buscas algo un poco más desafiante, prueba el sendero Horcones-Confluencia, de 14 kilómetros de largo y una elevación de 538 metros. Tendrás la oportunidad de llegar al campamento base en la ruta hacia la cumbre.

Pero eso no es todo. La Laguna Horcones es un lago azul alimentado por glaciares que debes visitar. Sin duda, el Aconcagua es un destino turístico que no puedes dejar pasar. ¡Prepárate para una experiencia increíble!




tandil
Tandil es una ciudad argentina única, ubicada en una hermosa montaña, que ofrece una variedad de actividades turísticas para toda la familia. ¿Quién no querría explorar el Parque del Origen con sus esculturas de dinosaurios, juegos infantiles, mini puentes y calesitas? O visitar el Dique y Lago del Fuerte para descansar y admirar la naturaleza. Además, no hay mejor lugar para los niños que el Parque Soñado de los Niños con sus toboganes, hamacas y subibajas.

Plaza de los Troncos también es una parada ideal para los niños, con sus juegos infantiles y una calesita que abre por la tarde. Si te apetece algo más emocionante, el Castillo Morisco es el lugar para visitar. Está en la cima del Parque Independencia, decorado con una portada de granito en estilo romántico renacentista. Desde ahí, obtendrás una vista única de la ciudad.

Además, Tandil ofrece una variedad de restaurantes, bares y cafeterías para disfrutar de la comida local. El clima suave, el paisaje verde y la cultura única hacen de Tandil el lugar ideal para pasar unas vacaciones familiares inolvidables. Esta ciudad es sin duda el lugar perfecto para visitar en Argentina para todos aquellos que buscan los mejores lugares turísticos.



tolhuin
Esta localidad ubicada entre las ciudades de Ushuaia y Río Grande, con un poco más de 10.000 habitantes, parece salida de un libro de cuentos. Su nombre en lengua selknam significa ‘corazón’, por lo que es denominado ‘el corazón de la isla’. Tolhuin es el centro urbano situado entre Ushuaia y Río Grande.

Sus atractivos naturales son las Reservas Provinciales Corazón de la Isla, Laguna Negra y Río Valdez. Estos lugares tienen paisajes únicos con lagunas, bosques, acantilados y cuentan con una gran variedad de actividades para los más aventureros, y con la mejor manera de conectarse con la naturaleza.

Además del increíble Lago Fagnano, Tolhuin también se destaca por un tradicional punto de encuentro para turistas y lugareños, una panadería con más de 25 años de historia que se transformó en una de sus grandes atracciones.



villa epecuen
En la mañana del 10 de noviembre de 1985, el pueblo de Villa Epecuén, en la provincia de Buenos Aires, quedó completamente sumergido bajo el agua por la crecida de un lago que desbordó las defensas construidas y obligó a sus 1500 habitantes a evacuar este pueblo del suroeste de la provincia de Buenos Aires.

Todos los habitantes debieron abandonar la pequeña ciudad y la mayoría se afincó en la localidad vecina de Carhué. Después de pasar unos 10 años bajo el agua, las ruinas de Epecuén resurgieron desde las profundidades dejando a la vista las casas, hoteles y edificios destruidos. El lugar es frecuentemente visitado por fotógrafos, turistas, periodistas y entusiastas de los deportes extremos.

Una clave del crecimiento del turismo en Epecuén fue el rumor de que las aguas tenían poderes sanadores. Los turistas volvían de sus vacaciones en la laguna salada y contaban que se les habían aliviado los dolores una vez que se sumergían en sus aguas. Esta característica fue tomando fuerza entre los turistas, hasta que en 1909 la Provincia de Buenos Aires envió un equipo de expertos para investigar sus propiedades.

El estudio científico llevado a cabo por los especialistas detalló que las aguas poseían una alta concentración de minerales. La laguna contenía hipermarina y, según los investigadores, solo era comparable con la del Mar Muerto. El informe detalló que tenía la capacidad de sanar enfermedades reumáticas y de la piel.




la carolina san luis
La Carolina es una localidad del departamento Coronel Pringles en la provincia de San Luis. Se encuentra enclavada en las sierras provinciales, al pie del cerro Tomolosta, a 1600 metros de altitud sobre el nivel del mar y a 83 kilómetros al norte de la ciudad capital.

Con 300 habitantes, sus calles recientemente empedradas, así como las casas, revestidas también en piedra originaria, conservan aún el aspecto original del pueblo colonial.

Por la mística que sobrevuela en el casco histórico, la visita a las minas de oro se transformó en la actividad más elegida por los turistas que arriban a la localidad. Es que si bien la mina fue abandonada hace 70 años, algunos pobladores y turistas aún buscan el preciado mineral en el Río Amarillo.




villa traful neuquen
En esta maravillosa localidad turística neuquina viven cerca de 1.000 habitantes. Se encuentra en el departamento Los Lagos, al sur de la provincia de Neuquén.

Emplazada sobre la cordillera de los Andes, la villa turística forma parte del Parque Nacional Nahuel Huapi, ubicada sobre la margen sur del lago Traful, lo que forma el Corredor de los Siete Lagos.

Este lugar ofrece excelentes atractivos naturales para el placer del visitante. Entre otros tesoros guarda un bosque con formas y entorno distintos a los conocidos, ya que se encuentra en las cristalinas aguas del lago Traful. Situado a 30 metros de profundidad en el lecho del lago, el bosque sumergido recrea un paisaje de fantasía, capaz de deslumbrar a quienes se animen a bucear entre gigantescos árboles casi intactos.



puente del diablo
a caverna Puente del Diablo, en localidad de La Poma, en Salta, es un accidente geográfico que se formó naturalmente por la explosión del volcán Los Gemelos. El río Calchaquí atraviesa la caverna y, debido a los deshielos desde la naciente del Nevado del Acay, tiene agua todo el año.

Para llegar desde Salta Capital se puede tomar primero la Ruta Nacional 68 hasta El Carril, desde ahí hay que continuar por la Ruta Provincial 33, que es la que sube por la Cuesta del Obispo y pasa por la Recta de Tin Tin. Una vez en Payogasta, el camino debe continuar por la Ruta Nacional 40, unos 60 kilómetros. Antes de llegar al pueblo de La Poma, hay un desvío que se anuncia como “Puente del Diablo”.

Durante el trayecto, uno puede deleitarse con vistas panorámicas de las montañas, valles y ríos que caracterizan esta región. Al llegar al lugar, se pueden recorrer múltiples senderos para llegar a una formación de imponentes arcos de piedra que se elevan majestuosamente sobre el cauce del río cercano, creando un paisaje difícil de olvidar.



campo piedra gomez catamarca
Ubicado a 550 km de la capital provincial, la ciudad de San Fernando del Valle de Catamarca, Antofagasta de la Sierra y el pequeño pueblo de El Peñón, son ideales para descubrir los numerosos atractivos que ofrece la Puna catamarqueña. Tan espectacular como poco conocida, esta región cuenta con varios volcanes y el inmenso Campo de Piedra Pómez.

Se trata de un paisaje que se caracteriza por su extensa acumulación de piedra pómez. Un “mar” de roca blanca a más de 3 mil metros de altura, resultado de la actividad volcánica y con crestas rosadas y espectaculares formaciones. Hay quienes dicen que parecen “olas petrificadas” en la inmensidad cuyos colores varían según el momento del día.

La actividad del volcán Carachi Pampa miles de años atrás, formó este campo de rocas color talco y ocre con puntas rosadas en una zona que se caracteriza por la aridez de sus suelos, una gran amplitud térmica diaria y las muy escasas precipitaciones.



bañado la estrella formosa
Es el tercer humedal más grande de América y se encuentra a 300 kilómetros de la ciudad capital de Formosa, con una extensión de 400.000 hectáreas de superficie. Allí se pueden encontrar aquellas especies escasas o casi extintas en el resto del país y plantas que florecen semisumergidas.

Para el paseo se recomienda hacerlo al amanecer o atardecer y contactar a lugareños para realizarlo en bote o caminando por el sendero determinado, de esta manera también se puede conocer la leyenda, un punto extra que brinda esta atracción y que los guías mejor conocen.



playa reta tres arroyos
El balneario se encuentra a 587 kilómetros de la Capital Federal, al límite con Claromecó, y posee aproximadamente 30 kilómetros de extensión. Por sus médanos fijados en casi toda la costa es una zona sin viento y el mar se encuentra libre de contaminación ya que no hay complejos fabriles cerca.

Una de las atracciones del lugar es el túnel submedanal que conecta el pueblo con la playa, en un principio se construyó para evitar las inundaciones pero luego por su construcción empezó a captar la atención de los visitantes, así como también el barco hundido del cual no se conoce con certeza su origen, pero sobre el cual existen diversas historias.


villa la angostura
El Nombre de Villa La Angostura toma el nombre del istmo que une tierra firme y la península de Quetrihué produciendo un estrechamiento llamado angostura.
Rodeada de lagos y bosques, un paisaje extraordinario se combina con la calidez y singular belleza de la arquitectura de montaña.
Villa La Angostura se encuentra en el extremo sur de la Provincia del Neuquén en la margen norte del Lago Nahuel Huapi a 473 km de la capital neuquina y 1.693 km. de Capital Federal en plena cordillera patagónica.

Villa La Angostura es la puerta de entrada al Parque Nacional Arrayanes, único lugar en el mundo donde se encuentra un bosque natural de esta especie.




